Bonjour !
Nous sommes le mercredi 21 avril 2021.
Bienvenue dans i'Média !
Affaire Baguer : de nouvelles plaintes déposées.
Une élève de 15 ans de l’Institut Baguer a déposé, le 7 avril dernier, une plainte pour violences visant un infirmier.
Un signalement avait déjà déposé, il y a un an, vers le parquet de Nanterre, par un pédopsychiatre inquiet pour une jeune fille sourde de l’institut.
Une enquête préliminaire a donc été initiée il y a un an et cette nouvelle plainte y a été ajoutée.
D’autres familles d'élèves de l'Institut Baguer, ont aussi annoncé leur intention de porter plainte.
La secrétaire d’État chargée des personnes handicapées, Sophie Cluzel, s’est entretenue lundi avec plusieurs familles d’élèves de l'Institut Baguer, en présence de représentants de l’ARS Ile de France, du conseil départemental des Hauts de Seine, de la mairie d’Asnières et du ministère de l’Education nationale.
Sophie Cluzel a indiqué qu’elle suivrait personnellement le dossier sur l'Institut Baguer, et que toute la lumière sera fait sur ce qui s’est passé.
Tchad : décès du président Déby.
Alors que le président tchadien, Idriss Déby, commandait son armée dans des combats contre des rebelles, dans le nord du pays, le week end dernier, il a été blessé et est décédé hier, à l'âge de 68 ans.
Idriss Déby, militaire de carrière et ancien combattant rebelle était arrivé au pouvoir par un coup d’ État en 1990.
Il a dirigé le Tchad d'une main de fer pendant trente ans, et avait été réélu, lundi, pour un sixième mandat.
À la suite de son décès hier, l'armée annonce la mise en place d’un couvre feu et la fermeture des frontières.
Une période de transition de 18 mois sera assurée par un conseil militaire pour l’organisation d’élections démocratiques.
Festival Résistances : les sourds appelés à participer.
La 25e édition du festival Résistances se déroulera du 9 au 17 juillet prochain, à Foix, dans l'Ariège.
Le festival propose chaque année plus de cent films engagés, des débats, des rencontres avec des réalisateurs, des chercheurs, des militants.
Les thèmes de cette année : Liberticide, le privilège de la mobilité, Ado cherche futur, Musique à corps et à cri.
Un zoom particulier sera également consacré à la Tunisie.
Le festival, en partenariat avec l’association Sens Dessus Dessous, comme les autres années, propose des films sous titrés et la présence d’interprètes.
Un film pi sourd sera aussi prévu dans la programmation.
Le festival Résistances lance donc un appel  à participation aux personnes sourdes : vous pouvez envoyer vos films en lien avec la culture sourde.
Le film projeté sera choisi le 8 mai.
Une réunion d’information est prévue vendredi à 19h.
Si vous souhaitez en savoir davantage, nous vous mettons le lien ci dessous, dans le texte.